（遠く電車の音）
（アナウンスのチャイム音）
（アナウンス）まもなく
４番線に上り電車がまいります
（アナウンス）危あぶないですから
白線の内側にお下がりください
（明るい音楽）
（電車のドアが開く音）
（電車の発車ベル）
（拓）あ…
（きらめくような音楽）
（おだやかな音楽）
（女性じょせい１）遅おそいー！
（女性じょせい２）ごめんね あやちゃん
（女性じょせい１）ねえ ちょっと
コーヒー飲む？
（野球中継ちゅうけい バットの打球音）
（機内アナウンス）
大変お待たせいたしました
（機内アナウンス）ご搭乗とうじょう機
まもなく離陸りりくでございます
（拓たく）ぼくと松野まつのが初めて
里伽子りかこと会ったのは⸺
一昨年おととし 高校２年の時の⸺
やはり こんな真夏の日だった
（セミの声）
（拓たく）その日 バイト先に
松野から電話があった
おら バイト　さっさと洗あらえよ
どんどん来るがぞ
はーい
（おかみさん）拓たく 電話ぞね
あ すみません
（拓たく）もしもし？
（松野）杜崎もりさき？
（拓たく）ああ 松野か
（松野）今日 バイト早番やったろ
すぐ学校に来いや
（松野）今 講習こうしゅう 終わったけんど
おれ まだ学校におるき
わかった
すみません
やっぱり今日は急用ができて
午後は手伝えませんき
ちょっと 待ちや！
お先に失礼しまーす
これやき ガキは当てにならん
（さわやかな音楽）
（拓たく）お先ー！
松野
えらい早かったやいか
（拓たく）なんぜ 人を呼よび出いて
ちょっと来てみいや
誰だれや あれ　よう見えんちや
（松野）今度 おれのクラスに
編入へんにゅうしてくる女子やと
武藤むとう 里伽子りかこっていうがよ
（拓たく）今度って二学期から？
（松野）ああ
珍めずらしいな　高２で編入へんにゅうちゅうのは
あんまり聞かんけんど
けど入ってくるがいき
それも東京の娘こやぞ
さっき担任たんにんの小杉こすぎに頼たのまれて
おれが校内を案内してきた
（拓たく）ああ
松野 クラス委員やもんな
お前 何や興奮こうふんしちょらんか？
興奮こうふんするよ そりゃ
武藤むとうは すげえ美人やきに
（拓たく）へえー
（拓たく）見えんやんか
（拓たく）職員しょくいん室に乗り込こんでいく
わけにもいかんろが
（松野）その気あんなら
質問しつもんがありますとか何とか言うて
職員しょくいん室 行ってもええで
お前 ついてくるか？
えいえい そこまでせいでも
職員しょくいん室には行きとうない
おれが夏休みの講習こうしゅう
ひとつも取らんとバイトしゅうが
先生ら みんな知っちゅうしの
お前 中学の修学しゅうがく旅行のこと
まだ こだわっちゅうがか
こだわっちゃあせん
けんど 中３の時は いきなり
中止にしちょいて
高校の修学しゅうがく旅行で
どや ハワイや！
これやったら文句もんくないやろっちゅう
やり方が気にくわん
（松野）ハワイに行くがは
みんな喜んじゅうし
学校はうまい具合に
生徒を操あやつっちゅうで
（松野）
ハワイでリフレッシュして⸺
高３の１年間は
受験に集中せえよ言うて
（拓たく）
ハワイに行くがは金がかかるき
しっかりバイトせんとな
（松野）
つまらんところで意地はって
この講習こうしゅうで差ついたらアホらしいぞ
ちゃんと勉強しちょけよ
（拓たく）ああ
ところで 今日はどうしたが
なんぞ相談ごとでもあるがか？
いや ちょっとお前に
話しとうなってな
自転車とってくるき
門のとこで待っちょって
（松野）ああ
（拓たく）中等部 高等部の
６年間を通じて⸺
松野とぼくは一度も
同じクラスにならなかった
それにもかかわらず
ぼくは松野を親友だと感じていた
事の起こりは中等部３年の時に⸺
京都行き３泊ぱく４日の修学しゅうがく旅行が
突然とつぜん中止になったことだ
（校内放送 校長の声）突然とつぜんですが
今年の中等部３年の修学しゅうがく旅行は⸺
中止になりました
なお今後は
中等部 高等部を通して⸺
修学しゅうがく旅行を一本化しよう
思うちょります
（生徒たちの不満の声）
（校内放送 校長の声）
去年の進学率りつで⸺
我わが校は とうとう県立第一に
抜ぬかれてしもうた
父兄ふけいのみなさんや
立派りっぱな伝統でんとうを支ささえてきて下さった⸺
先輩せんぱいたちに合わせる顔がない
名誉挽回めいよばんかいのためにも⸺
今期は是非ぜひ 高等部３年の
みなさんに がんばってもらいたい
でなければ今の中等部３年の犠牲ぎせいが
ムダになってしまいます
（生徒たち口々に不満）
おい！
あとで狭山さやまのとこ行かないか？
（男子生徒）おい 拓たく！
（拓たく）ん？　ああ…
（拓たく）あまりのバカバカしさに⸺
クラスの有志ゆうしで担任たんにんに
抗議こうぎすることにした
（野球部員の練習の声）
（拓たく）えっと…
なんか納得なっとくできんのです
修学しゅうがく旅行をやめたくらいで
みんなの成績せいせきが上がるとも思えんし
ちゃんと説明がなかったき
みんな不満に思いゆうと思います
（ドンという音）
（川村）そんなセリフは全国模試もしで
100番以内に入ってから言え！
ぼくは この前89番でした
（先生たちの笑い声）
（川村）う…
おんしゃらあ
（川村）狭山さやま先生が女だと思うて
バカにしゆうがやないがか！
（拓たく）抗議こうぎのことは それっきり
立ち消えになると思っていた
ところが それから１週間後の
朝礼の時…
（マイクをたたく音）
（川村）えー 中等部の
修学しゅうがく旅行中止の決定は⸺
父兄ふけい会でも承認しょうにんをもろうてある
一部の生徒が騒さわいじょる
ようじゃけんど
学校としても きちんと
説明したい思うちょる
不満のある生徒を確認かくにんしたいき
今ここで挙手をするように
（生徒たちのざわめき）
（男子生徒１）いくらなんでも
やりすぎじゃないか？
（男子生徒２）
おい 手を挙げちゅうが
（男子生徒１）おお 挙げちゅうで
（女子生徒）
ねえねえ 勇気あるがやね
（拓たく）それが松野 豊ゆたかだった
（川村）よろしい
手を挙げた生徒には
きちんと説明会をするき
放課後 美術びじゅつ室に集まること
以上
（生徒たちのヒソヒソ声）
（ドアが開く音）
（野球部の練習の声）
（ドアが閉しまる音）
（野球部員の声とセミの声）
（ドアが開く音）
（静かな音楽）
さっき階段かいだんのとこで
山尾やまおらぁに会おうたぞ
杜崎もりさきに すまんて
言うちょってくれやと
（松野）許ゆるしちゃれよな
バカやにゃ…
（拓たく）すごいなあ…
松野は10年後 20年後のことを
考えちょるがか
（拓たく）それ以来 ぼくの中で
松野がいる場所は⸺
いつも 他の連中とは
ちょっと違ちがっていた
（鳥のさえずり）
（松野）こいつ４組の杜崎もりさき 拓たく
こちら 今度うちのクラスに
編入へんにゅうする 武藤むとう 里伽子りかこさん
じゃあ 私わたしこれで
（里伽子りかこ）二学期から よろしく
（拓たく）お前 はやナンパかや
えっ…　違ちがう違ちがう
（松野）金誠きんせい堂は どこかって
聞かれたがよ
教科書が来ちゅうはずやき
取りに行くがやと
（拓たく）ふーん
ほんで そのバイト先の
板さんちゅうが⸺
バリバリの族あがりらしいんじゃ
時々 昔のクセが出よって
タバコ吸すう時なんぞ
つい しゃがみこんだり
（松野）ふーん…
どうしたが？
なあ こんな時期に
転校してくるらち⸺
なんか事情じじょうがあったがやろうか？
（拓たく）え…？
（おだやかな音楽）
（拓たく）そうか
そういうことだったのか
ぼくは 松野がぼくを呼よび出した
本当の理由に気づいた
そうやねえ 親父さんの転勤てんきんとか
そういうがじゃないろうか
（キックの音）
（松野）じゃあな
（拓たく）松野が里伽子りかこに
魅ひかれているのを知って⸺
ぼくは理不尽りふじんに腹立はらだたしかった
やめちょきや
女は どうせ男の表面しか見んがよ
女なんぞに お前の良さは
わかりゃせんと
（男子生徒）行くぞー！
（生徒たちのかけ声）
（生徒たちの練習中の声）
（拓たく）新学期が始まって⸺
里伽子りかこは ぼくら純朴じゅんぼくな
地方のガキたちの間に⸺
ちょっとした旋風せんぷうを巻まき起こした
おい 杜崎もりさき　女子の方 見てみ
ええぞ！
ん？　有賀ありがやろ
（女子生徒）きょうこー！
（有賀）フンッ…
（女子生徒たち）がんばれー！
（拓たく）すごいがは わかっちゅう
違ちがうちゃ　奥おくのコート！
（拓たく）ん…？
（里伽子りかこ）ハッ！
（女子生徒）はい！
（里伽子りかこ）はい
（息切れ）
（生徒たちの声援せいえん）
（女子生徒）ドンマイ ドンマイ
かっこえいちゃ…
テニス部の芹せりが子ども扱あつかいじゃ
（男子生徒１）
カッコよかったにゃあ 武藤むとう
（男子生徒２）
あれは相当の腕前うでまえぞ
（男子生徒３）
本格ほんかく的にやりよったがよ
（男子生徒４）やっぱり東京もんは
打ち方 違ちがうちゃ
（男子生徒２）派手はでやなあ
（男子生徒３）
それに ええ脚あししちょった
（男子生徒２）けんどあのタイプ
相当 気が強いで
あの武藤むとうっちゅうやつ
目立ちすぎじゃ
目立ちすぎっちゅうこたあないろう
おい 松野
（拓たく）おっと…
すまん
武藤むとうが今クラスで浮ういちゅうがは⸺
やっぱり色々 目立つきかなとか
思いよったもんやき
ふーん　浮ういちゅうんか
浮ういちゅう　色々…
はぁー…
（女子生徒１）
私わたし あんなに勉強したに…
（女子生徒２）
東京のが勝っちゃってねえ
（女子生徒３）あの子 目立つねえ
（女子生徒４）どうやって…
いきなりゴボウ抜きの12番
スポーツも勉強もできる
スーパーウーマンかあ
（山尾やまお）ええと 拓たくは…
（拓たく）92番
お前も中等のころは
神童や言われたになあ
なに あの態度たいど！
えばっちゅうねえ
（清水しみず）やめや！
そんなこと言われん
授業じゅぎょう始まるぞね
どうしたんじゃ
武藤むとうに見とれちゅうがか？
いや なんかあいつ
あんまり幸せそうやないなあ思うて
なに言うちゅんじゃ
12番ぞ　12番！
（クラスメートたちの話し声）
（母）あんたの学年に武藤むとうさんいう子
編入へんにゅうしてきたがやって？
（拓たく）うん　なんで？
えい成績せいせきらしいねえ
やっぱり東京の子はできるがやねえ
なんで そんなこと知っちゅうが？
（母）農協の寄より合いで聞いたがよ
針木はりぎで有名な あの武藤むとう果樹園かじゅえんの
武藤むとうさんの妹さんやと
その里伽子りかこさんの お母さんが
（拓たく）ふーん
（母）家庭の事情じじょうで
こっちに帰ってきちゅうがやと
里伽子りかこさんと その弟さん連れて
（拓たく）家庭の事情じじょう…
離婚りこんしたがかな
武藤むとうの親父さん
今も東京におるがやろうか
（母）どうやろうねえ…
（拓たく）ごちそうさん
敦あつし あんたどうして
そう汚きたない食べ方するが？
（拓たく）武藤むとうも かわいそうじゃな
あればぁ成績せいせきが良かったら⸺
どうせ東京の方に
進学するがやろうに
親の都合で子どもはムゴいもんじゃ
そういうもんじゃないわねぇ
母親やったら 子どもも一緒いっしょに
連れていきたいもんぞね
どうしたが　そんなに怒おこることかえ
（母）色々あって
実家に帰るゆうがは大変じゃき
そんな時に受験がどうのこうのって
子どもを残しちょけるもんかね
何があっても一緒いっしょに連れてくらぁね
（母）そういうものながよ
（拓たく）ふーん…
実感じゃん
あんた 武藤むとうさんて子に
親切にしてあげなさいよ
（母）慣なれんとこ来て
いろいろ大変やろうき
（拓たく）へーへー
ジブリスーパーⅦ
（ヒーロー物の主題歌）
（落ち着いた音楽）
（寝息ねいき）
（電話のベル音）
（受話器をとる音）
（母）拓たく！
拓たく！　電話ぞね！
（拓たく）はーい…
（拓たく）もしもし？　ああ 松野か
（拓たく）おう どうしたが
（松野）いや…
（拓たく）なんな？
（松野）うん 別に電話するばぁの
こともないけんど
（拓たく）あ？
（松野）今日 武藤むとうんとこ
行ってきたぞ
（拓たく）え？　武藤むとうの家へか？
（松野）武藤むとう 今日
風邪かぜで休んだき
下宿して一人暮ぐらしって
聞いちょったし
大丈夫だいじょうぶかなと思うて
下宿しちゅうがか
針木はりぎいうたら
通えん距離きょりでもないになあ
（松野）うん
（拓たく）で 見舞みまいに行ったんか？
一人で…
（松野）うん　ほいたらな
武藤むとう 一人で寝ねよった
（拓たく）寝ねよった…？　で？
（松野）それだけやけど…
（拓たく）うん…
（松野）それだけや
（ラジオから流れる曲）
（スイッチを切る音）
（拓たく）ああいう子がえいがか…
松野は
（拓たく）年も明けて３月
待ちに待ったと言うよりも
待たされた 修学しゅうがく旅行がやってきた
（男子生徒１）杜崎もりさき
（拓たく）ん？
（男子生徒１）どうした？
海へ行かんがか？
（男子生徒２）
明日は高知じゃきのう
なんや 朝から腹はらの調子が悪わるうてよ
（男子生徒１）かわいそうやにゃあ
（男子生徒２）ほいじゃあ
（拓たく）ああ
（男子生徒１）ほいじゃあな
（拓たく）そして この因縁いんねんの
修学しゅうがく旅行は⸺
最後まで ぼくに
たたることになった
（里伽子りかこ）杜崎もりさきくん
（里伽子りかこ）お金貸かしてくれない？
（拓たく）金？
どうしたがじゃ
金 使いすぎたがか？
うん　いや あの…　あのね！
持ってきた全財産ざいさん
落としちゃったみたいなのよ
な… そりゃ大ごとじゃんか！
先生に連絡れんらくしたがか？
トラベラーズチェックやったら⸺
すぐ連絡れんらくしたら
何とかなるらしいぜよ
しかられるの 嫌いやなのよ
なに言うちゅうがじゃ！
ちゃんとせないかん
金は大事ながぜよ
ごめんなさい
土佐弁とさべんのイントネーションって
ちょっと時代劇げきみたいね
（里伽子りかこ）ねえ 座すわらない？
私わたしも混乱こんらんしてたのよ
ちゃんと説明するわね
（里伽子りかこ）お金は ほとんど
現金げんきんで持ってきてたの
トラベラーズチェックは面倒めんどうでしょ
だから…
現金げんきんち ドルのか？
そう ドルの現金げんきん
400ドルくらい
全然使わないうちに
見当たらなくなっちゃったのよ
（拓たく）全部 現金げんきんで
持ってくるのがいかん
現金げんきんは２万円以内っちゅう
ことやったろう
あとの３万は⸺
トラベラーズチェックにしろって
言われちょったろうが
（里伽子りかこ）
そんなの誰だれも守ってないわよ
なあに？
まるで先生みたいなこと言うのね
杜崎もりさきくんって
そんな優等生ゆうとうせいだったの？
聞いた話と全然違ちがうわ
がっかりよ…
（鳥のさえずり）
東京弁べんって なんや
ケンカ売りゆうみたいやな
えっ？　何それ
私わたし ケンカなんか売ってないわよ
（拓たく）うん
ぼくも時代劇げきの俳優はいゆうじゃない
杜崎もりさきくんって
けっこう意地が悪いわね
ケンカ売ってるなんて言われたの
初めてよ
私わたしのしゃべり方
そんな風に聞こえる？
うん　みんなも そう思いゆうがぞ
なんちゃー言うてこんのは
ヘタ言うたら⸺
時代劇げきみたいちゅうて
笑われるきや
（里伽子りかこ）もう やめてよ
私わたしが悪かったわ
別にバカにしたんじゃないのよ
（鳥のさえずり）
でもドラマなんかで わざと
地方の言葉使うのあるでしょ
（里伽子りかこ）ああいうの
現実げんじつには もうないと思ってたんだ
なのに高知に来たら
みんな平気でしゃべってるんだもの
びっくりしちゃった
でも時代劇げきって言ったの
今が初めてよ
そう思ってたけど
誰だれにも話してないわ
（拓たく）うん その方がえい
（里伽子りかこ）うん 言葉って
やっぱり大切だわ
耳になじむまで 相手が
何言ってるか わかんないんだもん
何度も聞き返したりしてたら
すっかり嫌きらわれちゃったみたい
嫌きらわれた… 誰だれに？
（里伽子りかこ）クラスの人
特に男子が全然
口もきいてくれないの
クラス委員の松野くんは別だけど
あの人 親切ね
うん　松野は ええやつじゃ
武藤むとうは ぼくのこと
松野に聞いたん？
（里伽子りかこ）うん　冬休みに
帯屋おびや町のお料理屋さんで⸺
エプロンして働いてるの
見かけたのよ
（里伽子りかこ）一緒いっしょにいた松野くんが⸺
あいつは よく働くなって
言ってたわ
それで色んなこと聞いたのよ
中等部のころの反抗はんこうぶりとか
二人っきりの説明会とか
そんなことまで話したん…？
（里伽子りかこ）
ねえ 夏も冬もバイトして⸺
お小遣こづかい たくさん
持ってきてるんでしょう？
（拓たく）いくらいるが？
いくら貸かせそう？
円で６万円と ドルじゃと
400ドルばぁかな
まだ全然使っちゃぁせんし
300ドルばぁ貸かしてもえい
ホント？
じゃあ ６万円の方
貸かしてくれない？
な…
ここで待っちょれ
（拓たく）６万やと！
…ウンッ！
ご苦労様でした　杜崎もりさき様
金どうする？
ここで渡わたすがか？
杜崎もりさきくんって用心深いのね
じゃあ そこのイスに座すわってよ
お金 このハンカチにくるんで
ハンカチごと私わたしにちょうだい
なんや ヤバい取り引き
やりゆうみたいやな
日本に帰ったら返すけど
すぐってわけにはいかないと思うの
あてはあるのよ
でも すぐじゃないの
まあ いつでもえいちや
このこと誰だれにも言わないでくれる？
うん　けんど なんで？
ママに知れたら しかられるからよ
ママ…？
なんぜよ！　あいつは…
よう
あいつ… ぼくのこと知っちょるき
たまげたぜ
お前ら 仲良さそうやんか
デートしたんやてなあ
デートじゃないよ
冬休みに帯屋町で
ばったり会おうたき
ダメもとで映画えいがさそったら⸺
すんなりオーケーで
こっちの方が びっくりしたぞ
何話していいか わからんし
オタオタしよったら
お前がバイトしゆう店の前
通ったき⸺
つい お前の話を
ネタにさせてもろうた
助かったぞ
（拓たく）そのネタのおかげで
今 借金申し込こまれたんぞ
借金って 武藤むとうがお前に？
うん　小遣こづかい落としたがやと
ほんで ぼくが通りがかったき
バイトで がっちり稼かせいでたの
思い出したがじゃろうの
へえ　小遣こづかい落としたがか
そらぁ ムゴいね
（松野）ふーん…
なあ 街でもぶらつかんか？
えいにゃあ
ほんなら 水着
部屋に置いてくるき
（松野）ちょっと
待っちょってくれや
うん
ふぅー
（女子生徒）まー！
あんたよう焼けたね
（男子生徒１）かっこええやろ！
（女子生徒）えー
（男子生徒２）
何言うが　よう見てみ！
（男子生徒３）
もうお土産買こうた？
ん…？　ああ！
誰だれにも言わないでって
言ったのに⸺
もう松野くんに
しゃべっちゃったのね！
え？　松野が何て？
お小遣こづかい余あまってるから
貸かそうかって言ってくれたのよ
へえー　やっぱり
あいつ ええやつやろ
２万円借りたけど…
もう他の人には言わないでね
ホントに困こまるわ
杜崎もりさきくんって男のくせに
けっこう おしゃべりなのね
なんぜ あいつ…！
どういう育ち方しちょるんじゃ
（拓たく）翌日よくじつ
ぼくたちは高知に帰り⸺
須田すだというやつが隠かくし撮どりした
里伽子りかこの無防備むぼうびな写真を⸺
ぼくは腹はらいせのつもりで買った
それで里伽子りかこへの反感は
忘わすれたつもりだったのに…
高３のクラス替がえで⸺
ぼくと里伽子りかこは同じクラスに
なってしまった
（チャイムの音）
（ドアが開く音）
（里伽子りかこ）祐実ゆみ お弁当べんとう！
（小浜こはま）うん
（拓たく）里伽子りかこにも友達ができた
同じクラスになった⸺
小浜こはま 祐実ゆみという
どちらかと言えば目立たない子で…
まあ それはいいのだけれど
ゴールデンウィークになっても
里伽子りかこは あのお金を返さなかった
まるで忘わすれてしまったみたいに
（ドアをノックする音）
（母）拓たく 電話ぞね
小浜こはまさんいう子から
（拓たく）よう 小浜こはまか
公衆こうしゅう電話なんかあ？　これ
（小浜こはま）杜崎もりさき　私わたしどうしたらええか
もうわからんなった
どうしたん？
（小浜こはま）今日 里伽子りかことね
一緒いっしょに大阪おおさかのコンサート行って
向こうで２泊はくしてくることに
なっちょったが
それやに空港へ来たら
里伽子りかこいうたら 本当は⸺
東京に行くって言うが！
最初から そのつもりやったがやと
今 私わたしトイレに行くゆうて
電話しゆうがやき
（拓たく）何や それ！
２泊はくして帰ってくるのは同じやき
ええやんかって里伽子りかこは言うけんど
もう里伽子りかこ 東京行きの切符きっぷも
２枚まい買こうてあるゆうし
私わたし 母さんに
ウソつくことになるもん
落ち着きや
何も一緒いっしょに行くことないやろ
行かんちゅうて 武藤むとうひとり
ほっちょったらええんじゃ
（小浜こはま）けんど！
里伽子りかこのお母さんも私わたしが一緒いっしょやき
オーケーしたがやと
だから絶対ぜったい 一緒いっしょに行ってくれって
ねえ どうしたらええ？
どうしたらええって…
ちょっと待ちや　どうして
ぼくに聞くが そんなこと
だって里伽子りかこ 飛行機代とか
杜崎もりさきにお金借りてきた言うやんか
そんなに親しいんなら
里伽子りかこ 説得できるろう？
ねえ 杜崎もりさき　空港へ来て！
私わたしらの乗る便 11時半やき
まだ１時間半もあるき
お願い 絶対ぜったい来てよ
（電話の切れる音）
あの金か！
（切なげな音楽）
（拓たく）ハワイで金を落としたき
貸かしてくれ言うちょったんは⸺
みんなウソじゃ
今日のための準備じゅんびじゃったんか
まっこと 人をバカにしおって
ええ加減かげんにせいっちゅんじゃ！
（小浜こはま）杜崎もりさき！
来てくれたが！
武藤むとうは？
今 トイレ
今朝から具合が良うないがやと
このまま体調崩くずして
旅行取りやめにしてくれたら⸺
助かるがやけんど
（拓たく）とにかく武藤むとうのやることは
ムチャクチャじゃ
お前も友達なら説教の一つや二つ
ビシッと決めてみいや
（小浜こはま）けんど 里伽子りかこ
どうしてもパパに会いたい言うし
かわいそうやなあとか思うて
パパって 親父さんのことか
何よ！　どうして
こんな所にいるの？
祐実ゆみが連絡れんらくしたの？
ねえ 里伽子りかこ
こんなウソついて行くの やめよう
ちゃんと お母さんに言うてから…
ママは絶対ぜったいに行かせてくれないわよ
だから ずっと前から
準備じゅんびしてたのに…
まあ 待ちや
じゃあ こうせいや
小浜こはま 家に電話してな
空港でえらい気分が悪うなったき
戻もどるって言え
えっ けんど…
ほんで 武藤むとうも
えらい心配しちょるけんど
コンサートチケット
もったいないきに
一人で行ってもらうことに
したっちゅうて
小浜こはまの親も 何やかんや言うたち
小浜こはまが心配なだけじゃき
武藤むとうのことまで 色々言わんろう
そうよねえ
うちのお母さん
里伽子りかこのお母さんのこと知らんし
絶対ぜったい 告げ口なんかせんき
いいわよ　それで
電話してくる
小浜こはまも お嬢じょうさん育ちじゃの
発想転換てんかんして⸺
東京で遊んでこうちゅう気に
ならんとこが偉えらいちゃ
え…
（拓たく）お前 体の具合
良うないんやて？
私わたし 生理の初日が重いの
貧血ひんけつ起こして
寝込ねこむこともあるのよ
（拓たく）寝込ねこむんかあ…
（里伽子りかこ）男の人は
わからないでしょ どうせ
お前 どうしても行くのか？
（里伽子りかこ）
借りたお金はパパからもらうわよ
ちゃんと返すから心配しないでよね
（拓たく）お前 一人で行くんが
不安じゃったら
ぼくも一緒いっしょに行っちゃろうか？
ホント？
ホントに そうしてくれるの？
（軽やかな音楽）
（拓たく）なあ おい
（里伽子りかこ）ん…？
（拓たく）お前が行くの 親父さん
ちゃんと知っちゅうがやろ？
羽田に迎むかえに来ちゅうんか？
来てないわよ　きっと…
（拓たく）親父さん ぼくの泊とまるとこ
紹介しょうかいしてくれるろうか
もちろんよ　頼たのんであげるわ
あのね　パパに会ったら
私わたし 話すつもりでいるの
パパと一緒いっしょに暮くらしたい
東京に戻もどりたいって…
（チャイム音）
（機内アナウンス）
みなさま 当機はこれより
羽田空港へ着陸いたします
（拓たく）里伽子りかこの後を追って⸺
東京を歩きながら
ぼくは またも里伽子りかこに
やられたと思っていた
けれど あのまま一人で東京へ
行かせることはできなかったんだ
（里伽子りかこ）ホントは南口の方が
桜並木さくらなみきもあって すごくいいの
こっちは成城せいじょうの下町なの
（拓たく）へえ
（里伽子りかこ）パパの両親の家うちは
こっちの方にあったの
昔は ここいらも畑だったって
（拓たく）ほぉ…
（里伽子りかこ）そこに業者が
マンションを建てるっていうんで⸺
一番いい部屋をもらったの
（拓たく）へえー
（里伽子りかこ）
４人家族でも広かったから⸺
パパ一人で
さみしがってると思うんだ
（拓たく）ほんじゃ 武藤むとうが行ったら
喜ぶじゃろう
はぁー…
（里伽子りかこ）久ひさしぶりだわ
（鳥のさえずり）
（ボタンを押おす音）
（愛人）どなたですか？
（里伽子りかこ）あの 武藤むとうさんですか？
（愛人）そうですけど…
あの パパはいますか？
（父）里伽子りかこか？
あ… 降おりてくから
ちょっとロビーで待ってなさい
やあ 連絡れんらくなしに来るから
びっくりしたよ
一人で来たのか？
（里伽子りかこ）高知のボーイフレンドよ
ゴールデンウィークだから
一緒いっしょに遊びに来たの
（父）そうか
里伽子りかこが世話になってるね
どこかでお茶でも飲もうか？
（里伽子りかこ）家を見たいわ
私わたしの部屋 どうなってるの？
（父）ん…
じゃあ 上がろうか
ああ 君…
（父）悪いけど ここでちょっと
待っててくれないか？
（拓たく）はあ…
（エレベーターの扉とびらが閉とじる音）
ふうー…
（近づく足音）
（自動ドアの開く音）
（父）杜崎もりさきくん
里伽子りかこのわがままに
付き合ってくれて悪かったね
こっちの宿を決めてないって
聞いたんで
今 連絡れんらくして このホテル
取っておいたよ
それと… 里伽子りかこがお金を
借りてたそうだね
どうもありがとう
（拓たく）あいつ かわいそうだなと
ぼくは心から思った
（電話のダイヤル音）
（拓たく）あ もしもし お母さん？
（母）ああ 拓たく？
そろそろ夕飯にするき
はよう帰って来なさい
（拓たく）いやあ ちょっと訳わけがあって
帰れんようなった
（母）ほんなら先に食べゆうき
あんまり遅おそうなられんぞね
今 ぼく東京におるが
（母）東京？　何言いゆう
朝おったやんか
けんど 飛行機でバーっと
東京まで…
（母）えーっ！
（拓たく）ある人の付き添そいじゃき
（母）ある人っち誰だれぞね？
とにかく明後日あさってもどるき
（母）ちゃんと言うてみなさい！
（ドアのノック音）
（母）もしもし？　もしもし？
（拓たく）あ…
帰ってから話すき　ほんなら切るで
（母）ちょっと 拓たく！
（ドアのノック音）
武藤むとう…
（里伽子りかこのすすり泣き）
どうしたがで…
（里伽子りかこ）ここに泊とまるわ
請求せいきゅう書はパパに行くんだから
私わたしにも権利けんりあるでしょ…
（泣きじゃくる声）
おい…
（拓たく）な…　あ！
（リズミカルな音楽）
（拓たく）これはドラマより…
まだ酷ひどい
…と ぼくは思った
武藤むとう ビール飲むか？
飲めんがか？
ぼくら学校に内緒ないしょで
飲んだりするがぞ
（里伽子りかこ）コークハイ 作って
（拓たく）うん… ん？
学園祭の時なんか
友達の家で飲んでた
（のどを鳴らす音）
（里伽子りかこ）はぁー…
（里伽子りかこ）パパはね この連休に
お友達と旅行に行くんだって
（拓たく）あ そうかあ
連休やもんな　ハハハ…
私わたしの部屋もね すっかり
模様替がえされてたの
壁紙かべがみなんか 濃こいグリーンなのよ
私わたし グリーンって大っ嫌きらい！
（拓たく）うん そうや
グリーンは良うない
お鍋なべなんか 全部ホーローよ
ばっかみたい！
今時 ホーローなんか
流行はやらないわよ
（里伽子りかこ）私ね 杜崎もりさきくん
ママたちが もめた時
ママがバカだと思ってたの
見過みすごしてればいいのに
ワーワー騒さわぐから⸺
パパも意地になっちゃって
離婚りこんみたいな
かっこ悪いことになっちゃって
私わたしや弟も友達と別れて
転校しなきゃならなくなって⸺
ひどいって
（拓たく）うん…
（里伽子りかこ）
私わたし パパの味方のつもりだった
でもパパは私わたしの味方じゃなかったの
（拓たく）味方って お前…
私わたしって かわいそうね
お前もかわいそうじゃけんど
帰ったら お母さんに
優やさしゅうにしちゃれよ
母親への抗議こうぎみたいに わざわざ
下宿までしてからに
（里伽子りかこ）下宿したのは⸺
ママの実家に３人も居候いそうろうするのは
悪いと思ったからよ
意地はってたわけじゃないわ
（拓たく）なら えいけんど…
杜崎もりさきくんに関係ないわ
はぁー…
（テレビのスイッチ音）
（ニュースのオープニング曲）
（キャスター）こんばんは
ゴールデンウィーク初日の今日
いかがお過すごしでしょうか
（おだやかな音楽）
（拓たく）ふぅー…
（バタンという音）
（拓たく）イテッ…
（拓たく）ぼくだって
ごっつう かわいそうやんか…
（里伽子りかこ）杜崎もりさきくん
（拓たく）んー…？
（里伽子りかこ）早く起きて！
ようやく起きたのね
トイレも洗面所せんめんじょも使えなくて
困こまっちゃった
１階のトイレまで行ったのよ
わりぃ…
（里伽子りかこ）ねえ 30分くらい
部屋を出ててくれない？
私わたし ちょっと人と会うから
準備じゅんびしたいの
（拓たく）親父さんか？
（里伽子りかこ）こっちの高校の友達よ
さっき電話したら懐なつかしがって⸺
すぐホテルまで
会いに来てくれるって
（拓たく）へえ　良かったじゃんか
（里伽子りかこ）急いで支度したくしなきゃ
シャワー使いたいの
早く出てってね
（静かな音楽）
（拓たく）大学は東京にしようと
ぼくが決めたのは⸺
この時だったかもしれない
里伽子りかこが何とか気を持ち直そうと
しているのが感じられて⸺
ほっとしていたからだろうか
（拓たく）おっ
（里伽子りかこ）あ…
ちょうど良かった
今 友達が着いて ロビーから
電話があったとこなの
（拓たく）そうか
じゃあ いってきます！
あっ… カギどうしよう
杜崎もりさきくん 外出する？
（拓たく）部屋で寝ねゆうき
かまわんちゃ
ホント？　悪いな
気にせんと 楽しんで来きいや
（里伽子りかこ）うん
（電話のベル音）
（拓たく）はい
（里伽子りかこ）杜崎もりさきくん
悪いけど １階のティールームに
来てくれない？
どうしたが　財布さいふ忘わすれたがか？
（里伽子りかこ）いいから 来て
助けると思って すぐに来て！
（電話の切れる音）
さあて 今度は何やろ…
（女性じょせいたちの笑い声）
杜崎もりさきくん こっち！
（女性じょせい）それがさ笑っちゃうのよ…
（拓たく）ん？
（里伽子りかこ）
こっち 杜崎もりさきくんっていうの
心配して 東京まで
ついて来てくれたの
杜崎もりさきくん
こっち 元クラスメートの岡田おかだくん
こんちは！
里伽子りかこ もうボーイフレンドが
できたのか？
なんかショックだなあ
人のこと言えるの？
私わたしがいなくなって⸺
すぐにリョーコと
カップリングするとは思わなかった
（里伽子りかこ）何だか
裏切うらぎられた気分よ　もう！
（岡田おかだ）えー！
でも里伽子りかこの方が美人だよ
リョーコも そう言ってる
里伽子りかこの後じゃ霞かすんじゃうってさ
（里伽子りかこ）ねえ聞いてよ 杜崎もりさきくん
ショックだと思わない？
岡田おかだくんとは
１年も付き合ったのに⸺
別れて２ヵ月で
もう彼女かのじょができてたの
それが私わたしの友達の子よ
え…　まあ そんなもんだろ
ね　この人もかなりクールよね
あ リョーコにも
連絡れんらくつけてあるんだけど
どうする？
里伽子りかこも彼かれさそって
一緒いっしょに映画えいが行かないか？
ダブルデートでさ　ん？
（拓たく）うーん…
（里伽子りかこ）うふふ
（里伽子りかこ）行きたいんだけど…
お昼にパパが来て
ご馳走ちそうしてくれることになってるの
ね？
来るのがわかってたら
ちゃんと計画立てたのに
残念だなあ
だけど里伽子りかこのお母さん
ちょっとヒドいよな
（岡田おかだ）どうせ こっちで
受験するんだから
里伽子りかこだけでも置いてって
くれたらよかったのにさ
無理やり あっちに
連れてくんだもんなあ
子どものこと考えてないよ
何が子どものことを考えろじゃ
中学生じゃないろうが！
（里伽子りかこ）何よ 杜崎もりさきくん
（拓たく）まったく くだらんちゃ
お前も…
そっちの男も
彼かれ ぼくのことで
ヤキモチやいてんのかな
悪かったなあ
はぁ…
（拓たく）ぼくは がっかりしていた
あの いつも堂々としていた
里伽子りかこが⸺
東京では つまらない
見栄みえを張はって
あんなバカ男とニコニコ
笑ってるだけの子だったなんて
（ドアのノック音）
武藤むとう…
岡田おかだくんがね
ぼくは気にしてないからって
伝えてくれって
ホントに あの人ってバカね
付き合ってる頃ころは よく気のつく
優やさしい人だと思ってたんだけど
（里伽子りかこ）うふふっ…
最初は見栄みえはって
杜崎もりさきくん 呼よんだんだけど
杜崎もりさきくんが帰って
二人っきりになった途端とたん
バカバカしくなっちゃった
ホントにくだらないわよ
彼かれも私わたしも
（拓たく）まあな
あいつに新しいのができたき
ショックながは わかる
わかってないわね 杜崎もりさきくん
私わたしがショックなのはね
岡田おかだくんが もう全然
他人みたいな感じだったこと
（里伽子りかこ）あの人 自分のことしか
しゃべらないの
“高知はどうだ？”なんて
聞きもしないの
でも元から ああいう人だったのよ
要するに私わたしが気づかなかっただけ
（拓たく）へえ
今夜は おばさんとこに泊とまるわ
考えたら 二人で一つの部屋に
泊とまるのも変だし
（里伽子りかこ）明日 空港の
カウンターで会いましょ
ひどい東京旅行になっちゃったわね
（ドアが閉しまる音）
（拓たく）里伽子りかこは⸺
まるで30分で一気に
大人になったみたいだった
（校内の生徒のざわめき）
（里伽子りかこ）え？　祐実ゆみ
どこで買ったの？
（祐実ゆみ）里伽子りかこも買うが？
（里伽子りかこ）うん だって…
（拓たく）連休が終わって
学校が始まると⸺
里伽子りかこは何ごともなかったように
ぼくを無視むしし
今まで通り 小浜こはま 祐実ゆみとだけは
仲が良かった
（手を洗う水の音）
誤解ごかいせんと聞いてや
あんたのこと心配しゆう
わけじゃないけんど
このままじゃと一人ぼっちに
なってしまうきね
まあ 訳わけはあるろうけんど
（清水）もうちょっと…
（里伽子りかこ）ほっといて
（ドアの開閉かいへい音）
（セミの声）
（セミの大合唱）
（拓たく）お前 期末どうじゃった？
（松野）全然いかんかった
夏休み
大阪おおさかの予備校よびこう行ってくる
ふーん 合宿か
（松野）気分も変わってえいろう
（松野）なあ
（拓たく）あ？
（松野）変なこと聞くけど
怒おこりなよ？
お前 連休の時
武藤むとうと旅行に行ったろ
ああ 行ったよ
どうして知っちゅうんじゃ？
どうしてち…　けっこう
ウワサになっちょったがぞ
お前 気がつかんかったがか？
（拓たく）気がつかんかった
お前らしいな
（松野）泊とまりがけの旅行やゆうき
面と向こうて冷やかすがは
ヤバいやんか
裏うらでヒソヒソ言いよったがぞ
あのなあ どういうウワサに
なっちょったか知らんけんど
武藤むとうは父親に
会いに行ったばぁのことじゃ
それは聞いた
聞いたって 誰だれに？
小浜こはまにか？
小浜こはま？　なんで小浜こはまな
（松野）武藤むとう本人やき
（拓たく）へっ？
たまたま図書館で会おうて
帰りが一緒いっしょになったき
聞いてみたら…
また その話なの？
確たしかに杜崎もりさきくんと東京に行って
同じホテルに１泊ぱくしたわよ
それが あなたに
どういう関係があるの？
（松野）おれ…
武藤むとうのこと… 好きやき
私わたし…
（里伽子りかこ）高知も嫌きらいだし
高知弁べんしゃべる男も大っ嫌きらい
まるで恋愛れんあいの対象にならないし
そんなこと言われるとゾッとするわ
（拓たく）ゾッとするっちゅうたんか？
そうや
けっこう来るものがあったぞ
（拓たく）お前 成績せいせき落ちたんは
それが原因げんいんかや
（松野）夏休み中に気分変えるき
ゾッとするっちゅうは
あんまりぞ！
（松野）杜崎もりさき…！
赤と白 どっち買うの？
（小浜こはま）うーん 赤！
赤？　白の方が似合にあうんじゃ…
（小浜こはま）あ…
（拓たく）ちょっと話があるき　来いや
（里伽子りかこ）何よ
（ドアが閉しまる音）
（生徒たちのざわめき）
（里伽子りかこ）どうかしたの？
あんまり学校で話しかけないでね
目立つから
お前 松野に⸺
東京で同じホテルに
１泊ぱくしたちゅうて言うたがやとな
（里伽子りかこ）言ったわよ
押おしかけて来たがは
お前じゃろう！
変なこと言われて
迷惑めいわくしゆうがは こっちぞ！
何よ！
お前のおかげで
えらい迷惑めいわくしたがぞ！
最低じゃ お前は！
（生徒たちのどよめき）
ずいぶん友達想おもいじゃない
もういいでしょ！
（切なげな音楽）
（拓たく）まったく あの東京旅行は⸺
里伽子りかこにとっても ぼくにとっても
いいとこ無しの結果だった
（女子生徒たちの話し声）
（拓たく）秋になり⸺
里伽子りかこは相変わらずクラスから
浮うきっぱなしで
しかし成績せいせきだけは
ますます上がっていった
そして高校生活最後の行事である
学園祭の時…
どうです？　おうどん どうです？
（女子生徒３）
ねえ 今日も来てないが　あの子
（女子生徒１）明日のダンス天国も
きっとサボる気や
よさこいの練習
いっぺんも出んかったし
バカにしゆうがやろ
（女子生徒２）行事にも参加せんと
勉強して ええ成績せいせきとろうなんて⸺
根性こんじょう悪すぎん？
うん みんなで意見せなあかんね
（女子生徒３）うん
明日 呼よび出しかけろうか
（女子生徒３）私わたしが果たし状じょうを…
（客）あの…
（女子生徒たち）
いらっしゃいませ！
（校内アナウンス）
実行委員会よりおしらせします
本日最終日は
ダンス天国ですので⸺
後片付あとかたづけが終わったクラスから
校庭に集合してください
くり返します
本日最終日はダンス天国ですので⸺
後片付あとかたづけが終わったクラスから…
（里伽子りかこ）それで言いたいことは
おしまいなの？
私わたし 急ぐんだけど
（女子生徒１）ちょっと待ちや
（女子生徒２）何言う！　急ぐち？
（女子生徒３）
あんた クラスの和ということ
どう思いゆうが？
（里伽子りかこ）クラスの和って何よ
政治せいじ家みたいなこと言わないでよ
バカらしい
自分のことばぁ考えちょって
それで世の中ええと
思っちゅうがかえ？
自分のこと考えちゃいけない
世の中って⸺
どういう世の中よ
（里伽子りかこ）
世間が私わたしのこと考えてくれるの？
自分のこと考えるのは当たり前よ
けんど あんた！
男子に興味きょうみないふりして⸺
こびたりせんとってよ！
柳田やなぎだくんに色目使つこうたりして
柳田やなぎだ？
誰だれそれ？
見たことも聞いたこともないわよ
（里伽子りかこ）
ここに連れて来なさいよ！
あんたなんか大っ嫌きらいって
言ってやるから
ううー…
（ケンカの声）
もう やめちょきや！
あんたの内申に傷きずがつくで
こんなやつのために
あんたが泣くことないちゃ
（女子生徒の泣き声）
（女子生徒たちのざわめき）
（女子生徒４）覚えちょきや
私わたし あんたのこと⸺
買いかぶっちょったがかも
知れんちゃ
杜崎もりさきくん！
いつからいたのよ
あ？　これ捨すてに来たら
たまたま声が聞こえてきたきな
（拓たく）お前は偉えらい
あれだけ みんなに囲まれたち
一歩も引かんもんにゃ
吊つるしあげよった方が
涙なみだぐんじょったもんにゃあ
大したもんじゃ
バカ！　あんたなんか最低よ！
（鳥のさえずり）
（松野）おい
（拓たく）ああ
武藤むとうが なんか走って行ったぞ
泣きよったみたいやけんど
え？
ああ…　今さっき
吊つるし上げにあいよった
うちのクラスの女子らに
あいつ 学園祭サボりよったき
けんど あいつの方の反撃はんげきが
ごっつうてなあ
吊つるし上げにならんかった
さすが武藤むとう　気が強うて
大したもんぜ
お前 止めんかったがか？
止めたって でしゃばりとか
言われるのがオチやしな
ちっとは懲こりたろうよ
（拓たく）とにかく生意気じゃ
あいつは
お前 バカや…
（静かな音楽）
（拓たく）明日になれば また松野と
今まで通り話ができるだろう… と
その時は思っていた
しかし松野とぼくは それ以来
一度も口をきかないまま⸺
卒業した
そして里伽子りかこは地元 高知大学へ
松野は京都
ぼくは東京の大学へと
別れて行った
（機内アナウンス）みなさま
当機は高知空港に到着とうちゃくいたしました
本日のご搭乗とうじょう…
やあ 杜崎もりさき
松野！
（拓たく）わざわざ
迎むかえに来てくれたがか
ああ…
免許めんきょ 先月取ったばっかりやき
京都行って すぐに教習所通うとは
根性こんじょうあるのう
（拓たく）ぼくなんぞ
街に慣なれるんに ひと月
大学に慣なれるんに ひと月
バイトに慣なれるんに ひと月
気がついたら
はや夏休みになっちゃった
（松野）東京と京都の
文化圏けんの違ちがいやろ
京都の方が ここと文化圏けんが近いき
すぐに慣なれてしもうた
けんど 高知は人が少のうて
えいにゃあ
何しろ 何もかも この街ひとつで
片かたがつくがか うれしいち
（拓たく）東京は便利っちゅうけんど
移動いどうしゆるうちに１時間ばあは
あっちゅう間じゃけな
１時間あったら桂浜かつらはま行って
散歩までできるやんか
そうや　神宮球場行くにも
乗り換かえや何やで１時間や
その点 京都なら１時間ありゃ⸺
大阪おおさかでも琵琶湖びわこでも奈良ならでも
ホイホイ行けるぞ
（拓たく）ハハハ　なんや そっちの方が
えいように聞こえるのう
おい 寄よってくろ？
まあ 今日は遠慮えんりょするわ
家族やち待ちゆうろうし
それに明日の同窓会どうそうかい 出るやろ
うん
（松野）あ…
ずっと謝あやまろうと思いよった
（松野）殴なぐって悪かったな
（拓たく）え？
あ なんぜ！　無料迎車げいしゃは
そのためかや
また連絡れんらくするわ
（拓たく）ちょっと散歩せんかや
久ひさしぶりやき
（松野）
あの時 おれが怒おこったがは⸺
お前が おれに遠慮えんりょしよったのが
わかったきぞ
あの時まで気がつかんかった
お前が武藤むとうを好きやったこと
（拓たく）松野とぼくは
その場所で１時間すごして⸺
それから別れた
（宴会えんかいの盛もり上がる声）
（同級生たちの会話の声）
（男性だんせい）おねえさん ビール５本！
めぐみ 大阪おおさか？
近いやんか　神戸こうべや神戸！
（女性じょせい）さあ 飲みや
（男性だんせい）すまん すまん
なんや たまらんのう
なんで いちいち
サークルやめるがに⸺
ＯＢの呼よび出し受けないかんがな
（女性じょせい）その人とディズニーランド
行ったがよ
うんうん
遅おそうなって
電車がのうなってしもうて
それで どうしたがね？
けんど まさかスキーの
サークル入って⸺
宗教しゅうきょうやらされるとは思わざったぞ
アパートまでガンガン電話くるろう
もうノイローゼじゃ
おい そんなに飲むなや 山尾やまお
おっそいにゃ
（松野）遅おそいって 誰だれが？
遅おそいんじゃ
（わき上がる歓声かんせい）
こら もっとくっつけ！
（拓たく）何あれ？
今なあ 山本やまもとくんが突然とつぜん
告白したんよ
実は西村にしむらさんが好きやったちゅうて
（拓たく）へえー　やるじゃん
どうやら カップル成立のようやね
（男性だんせい）ほな ２人の前途ぜんとを祝って
乾杯かんぱいや！
よーし　おれも思い切って
言うじゃおう
じ…
実は おれ小浜こはま 祐実ゆみが
ずーっと好きじゃった
（みんな口々に）えーっ！
（男性だんせい）おお よう言うた 山尾やまお！
それでこそ男じゃ
（男性だんせい）小浜こはまはどうした？
（女性じょせい）まだ来ちゃーせんよ
（盛もり上がる笑い声）
おれ ずーっと想おもいよった
派手はでな武藤むとうのかげに
隠かくれちょったけんど
かわいいがよ
お前が武藤むとうばっかり見ゆう横でな
なに言うちょるんじゃ
（山尾やまおが倒たおれる音）
（同級生たち）ああーっ！
（拓たく）見てみい！
おい トイレか？
ほれっ！
（男性だんせい）おい 山尾やまお　大丈夫だいじょうぶかや？
武藤むとうさん やっぱり来こんがやろか
武藤むとうさんなあ
松野くんに酷ひどいこと言うたちゅうて
後悔こうかいしちょった
（松野）えっ…？
（同級生の盛もり上がる声）
いかん　完全に気を失うしのうちゅう
けんど 清水きれいになったなあ
ふふふ　おおきに
けんど 武藤むとうさんも
美人になっちょるよ
もともと美人やったけんど
（拓たく）は？
（松野）清水なあ
武藤むとうに会おうたがやと
おらんぞ 武藤むとう
（清水）
昨日 大丸のアイスクリームんとこで
ばったり会おうてねえ
同窓会どうそうかい 来いやねえ
ちゅうたんじゃけんど
この分じゃ 今日
帰ったがかもしれんねえ
帰った？
武藤むとう ひょっとして
東京じゃないがか？
（清水）うん 私わたしもてっきり
高知大だと思うちょった
なんや お母さんの手前
高知大受けて
受かったんじゃけんど
内緒ないしょで東京の大学も
受けちょったがやと！
ひょっとして
ばったり会おうた途端とたんに⸺
“きゃー 懐なつかしい！”
“どうしたのー”とか
やったんか？
どうしてわかるが？
いや お前 武藤むとうのこと
嫌きろうちょると思うたけんど
そうねえ…　好きじゃなかった
ものすごく嫌きらいやった
けんど 会おうてみたら
嫌きらいどころか懐なつかしゅうてなあ
なんか席替がえと同じなんよ
小学校の頃ころは嫌きらいな子が
隣となりの席になると⸺
絶望ぜつぼうして 学校に行きとうのう
なることあったやんか
世界が狭せまいき 嫌きらいな子が
そばにおると キリキリしたがよね
存外ぞんがい 塾じゅくとかピアノとか
学校以外の世界があると⸺
嫌きらいな子の一人や二人
どうでもようなるにね
えーと それは つまり…
清水は⸺
世界が狭せまかったと
反省しゆうちゅうことか？
それで武藤むとうに反発したがやと
それは お互たがい様
私わたしも悪かったけんど
武藤むとうさんも相当
世界が狭せまかったっちゅうて
自分で言いよったもん
（息切れ）
（歓声かんせい）
（後ろの女性じょせい）あーっ 祐実ゆみ！
お！　小浜こはま！
小浜こはま？
（小浜こはま）えっ？
（山尾やまお）あぁー…！
こ…　小浜こはま…
（山尾やまお）コハマー！
（男性だんせい）山尾やまお しっかりしろ！
（転倒てんとう音）
（同級生たちの悲鳴）
（山尾やまお）コハマー！
（女性じょせいたちの悲鳴）
おい はよう来んか！
ヤッホー　ハハハ…
え？　小浜こはまも武藤むとうに会おうたんか
うん　来たらよかったにねえ
里伽子りかこ
武藤むとうも来ちょったかと思うた
（拓たく）そうやな
あ！　そういうたら 里伽子りかこ
東京に会いたい人がおるいうて
言いよったよ
（拓たく）え…？
（小浜こはま）けんど ようわからんがよ
誰だれに会うが言うても
“お風呂ふろで寝ねる人”やと
（拓たく）ハッ…！
（やさしい音楽）
（清水）で 久ひさしぶりに見ると
きれいやねえ
お城しろ…
（拓たく）ライトアップで
浮うかび上がった高知城じょうは⸺
一人で見ても電気のムダにしか
思えなかったけれど
もし里伽子りかこと二人だったら きっと
きれいに見えるに違ちがいなかった
ぼくは高校の頃ころに 里伽子りかこと
いろんなムダ話をしたかったんだ
里伽子りかこと こんな風にして
城しろを見上げたかったんだ
（里伽子りかこ）杜崎もりさきくん
お金貸かしてくれない？
なあに？
まるで先生みたいなこと言うのね
杜崎もりさきくんって
そんな優等生ゆうとうせいだったの？
聞いた話と全然違ちがうわ…
誰だれにも言わないでって
言ったのに⸺
もう松野くんに
しゃべっちゃったのね
杜崎くんって男のくせに
けっこう おしゃべりなのね…
私わたし 生理の初日が重いの
貧血ひんけつ起こして
寝込ねこむこともあるのよ
パパに会ったら
私わたし 話すつもりでいるの
パパと一緒いっしょに暮くらしたい
東京に戻もどりたいって…
ここに泊とまるわ
請求せいきゅう書はパパに行くんだから
私わたしにも権利けんりあるでしょ
私わたしの部屋もね すっかり
模様替がえされてたの
壁紙かべがみなんか 濃こいグリーンなのよ
私わたし パパの味方のつもりだった
でもパパは私わたしの味方じゃなかったの
私わたしって かわいそうね
ホントにくだらないわよ
彼かれも私わたしも
ひどい東京旅行になっちゃったわね
ずいぶん友達想おもいじゃない
もういいでしょ！
バカ！　あんたなんか最低よ！
うふふ…
東京にね
私わたし 会いたい人がいるんだ
誰だれかっていうと その人はね…
お風呂ふろで寝ねる人なんだよ
（アナウンス）まもなく３番線に
下り電車がまいります
（アナウンス）危あぶないですから
白線の内側にお下がりください
あ…　ハッ！
（息切れ）
（電車の発車ベルの音）
ああっ…
（息切れ）
（明るい音楽）
（拓たく）ああ やっぱり
ぼくは好きなんや
そう感じていた
（エンディング曲）
♪～
～♪